* ¿Por qué un lenguaje de programación puede utilizarse en algunos sistemas
 operativos y en otros no?

Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual
es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende
de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le 
de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del 
procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

* ¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?
Windows
Linux
Solaris
BSD
IBM OS/2
MAC OS X
other

* ¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Es el controlador de las máquinas virtuales

* Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe ¿esto afecta
a las demás? ¿Por qué? 
No, son maquinas totalmente independientes, tambien  del sistema operativo 
donde estan instaladas
